Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪العالم يتحلل، في الظلام أتجول♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪الصواب والخطأ، محفور في الصقيع♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪في أحلام الحب، تتصادم الشفرات وتتأرجح♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪أركب وحدي، والدم لا يزال غير متأثر♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪من خلال فرح السماء ويأس الأرض♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪أشرب نخب القمر، وأشرب الهواء البارد♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪على الرغم من أن القلوب قد تكون مثل ساحات القتال♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪دع القدر يكتب عدم اليقين♪
♪From this life to the great unknown♪
♪من هذه الحياة إلى المجهول العظيم♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪من سيقف معي على عروش مجهولة؟♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪سأتجول في هذه الحياة لحمايتك♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪أتجول في العوالم البشرية بهدوء♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪معك يصبح العالم موطني♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪غير منكسر، جريء، كما أقسمت♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪سأتجول في هذه الحياة، ولن أشعر بأي تمزق♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪احتضنت أرواحنا، ولم يولد أي ندم♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪بمصباح الشفق، حتى لو كان الليل متعبًا♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪في أعمق الظلام، سأجد الصباح♪
=Fight For Love=
=القتال من أجل الحب=
=Episode 29=
=الحلقة 29=
Stop!
قف!
Deputy Shen,
النائب شين،
what does he mean?
ماذا يعني؟
Could it be
هل يمكن أن يكون
a trick?
خدعة؟
Never mind.
لا تهتم.
He's an old acquaintance.
إنه أحد معارفي القدامى.
Let's wait; no need to make a move.
دعونا ننتظر؛ ليست هناك حاجة للتحرك.
Supervisor Gu, what do you mean?
المشرف جو، ماذا تقصد؟
If you don't explain,
إذا لم تشرح،
I won't know
لن اعرف
what you're going to do.
ماذا ستفعل؟
I am willing
انا راغب
to surrender to North Qi.
للاستسلام لشمال تشي.
What did you say?
ماذا قلت؟
I can't hear you.
لا أستطيع أن أسمعك.
I am willing
انا راغب
to surrender to North Qi.
للاستسلام لشمال تشي.
I'll open the city gates
سأفتح أبواب المدينة
and let your soldiers in.
ودع جنودك يدخلون.
As expected of Supervisor Gu.
كما هو متوقع من المشرف جو.
You always know when to yield
أنت تعرف دائمًا متى تستسلم
and how to adapt.
وكيفية التكيف.
In that case,
في هذه الحالة،
my mounting block is missing.
كتلة التثبيت الخاصة بي مفقودة.
May I borrow
هل يمكنني الاقتراض؟
your shoulders?
كتفيكم؟
Stop!
قف!
Shen You,
شين يو،
I beg you not to kill anymore.
أتوسل إليك أن لا تقتل مرة أخرى.
I'll do anything you ask.
سأفعل أي شيء تطلبه.
Commander Gao,
القائد قاو،
after you.
بعدك.
(Sui)
(على)
(Dingjun Gate)
(بوابة دينجون)
Urgent report.
تقرير عاجل.
Qingzhou has surrendered.
استسلمت تشينغتشو.
Fengling is in critical danger.
فينجلينج في خطر شديد.
Greetings, Young Marquis.
تحياتي، الشاب الماركيز.
No need for formalities.
لا حاجة إلى أي إجراءات شكلية.
It was hard to find you.
لقد كان من الصعب العثور عليك.
Please.
لو سمحت.
I've been lying low in North Qi for over 20 years,
لقد كنت مختبئًا في شمال تشي لأكثر من 20 عامًا،
but I never got inside the royal court.
ولكنني لم أدخل إلى البلاط الملكي أبدًا.
When your father passed away,
عندما توفي والدك،
I was heartbroken,
لقد كنت حزينا
but I dared not act rashly
ولكنني لم أجرؤ على التصرف بتهور
until recently,
حتى وقت قريب،
when Yunyang recruited troops
عندما جندت يونيانغ القوات
to welcome her son
للترحيب بابنها
back to North Qi to claim the throne.
العودة إلى شمال تشي للمطالبة بالعرش.
This perfect opportunity
هذه الفرصة المثالية
was right at my doorstep.
كان على عتبة بابي.
I couldn't let it slip away
لم أستطع تركه يفلت مني
and pledged allegiance to Yunyang.
وأعلن الولاء ليونيانغ.
Then I won her trust
ثم كسبت ثقتها
bit by bit.
شيئا فشيئا.
So, now is indeed
لذا، الآن هو بالفعل
the best time to drive
أفضل وقت للقيادة
a wedge between them
إسفين بينهما
and break North Qi apart.
وتقسيم شمال تشي.
You chose to take the risk
لقد اخترت المخاطرة
and send me a letter now.
وأرسل لي رسالة الآن.
You must've assessed the situation
يجب أن تكون قد قمت بتقييم الوضع
and prepared a plan.
وأعد خطة.
You flatter me.
أنت تملقني.
Young Marquis, rest assured,
أيها الشاب الماركيز، كن مطمئنًا،
I have a few tricks
لدي بعض الحيل
up my sleeve.
في كمي.
In that case,
في هذه الحالة،
I'll get straight to the point.
سأذهب مباشرة إلى النقطة.
I need an identity
أحتاج إلى هوية
to infiltrate the royal court
للتسلل إلى البلاط الملكي
and assassinate Su Can,
واغتيال سو كان،
forcing them to retreat.
إجبارهم على التراجع.
Young Marquis,
الشاب ماركيز،
we just met,
لقد التقينا للتو
and you've given me
وقد أعطيتني
such a difficult task.
مهمة صعبة للغاية.
Urgent report!
تقرير عاجل!
Urgent report.
تقرير عاجل.
Supervisor Gu has surrendered to the enemy.
لقد استسلم المشرف جو للعدو.
Qingzhou City
مدينة تشينغتشو
has fallen.
لقد سقط.
Gu Chusheng
قو تشوشينغ
has surrendered?
هل استسلم؟
(Sui, Qi)
(سوي، تشي)
We can't wait any longer.
لا يمكننا الانتظار لفترة أطول.
Now,
الآن،
there's only one way out.
هناك طريقة واحدة فقط للخروج.
Young Marquis,
الشاب ماركيز،
what are your chances of success?
ما هي فرص نجاحك؟
Before death, I don't ask about the future.
قبل الموت لا أسأل عن المستقبل.
On the battlefield,
في ساحة المعركة،
I don't weigh pros and cons.
أنا لا أزن الإيجابيات والسلبيات.
Since this is my choice,
وبما أن هذا هو اختياري،
I have to bear
يجب علي أن أتحمل
all the consequences.
كل العواقب.
Chu Yu,
تشو يو,
if I can come back alive this time,
إذا تمكنت من العودة حيًا هذه المرة،
I'll take you to a place
سوف آخذك إلى مكان
with mountains and waters,
مع الجبال والمياه،
away from the world,
بعيدا عن العالم،
and live a peaceful life together.
ويعيشون حياة سلمية معًا.
(Hot Spring Villa)
(فيلا الينابيع الساخنة)
Are you willing to talk to me today?
هل أنت مستعد للتحدث معي اليوم؟
You really want to kill me.
أنت حقا تريد قتلي.
I once told you:
لقد قلت لك ذات مرة:
The thing I hate the most
الشيء الذي أكرهه أكثر
is being deceived.
يتم خداعه.
Zhao Yue,
تشاو يو,
I ask you once more:
أسألك مرة أخرى:
Who are you really?
من أنت حقا؟
Do you still remember
هل مازلت تتذكر؟
the Lord of Qin who colluded with your enemy?
سيد تشين الذي تواطأ مع عدوك؟
The woman who had an affair
المرأة التي كانت لها علاقة غرامية
with him was my mother,
وكانت معه أمي
Princess Yunyang of North Qi.
الأميرة يونيانغ من شمال تشي.
I'm that child born after his death.
أنا ذلك الطفل الذي ولد بعد وفاته.
I see.
أرى.
Since you approached me,
منذ أن اقتربت مني،
you've been deceiving me.
لقد خدعتني.
You became my subject
لقد أصبحت موضوعي
just to covet
فقط للطمع
the realm of Great Sui.
مملكة سوي العظيمة.
I actually thought
لقد اعتقدت فعلا
you were different from others,
لقد كنت مختلفا عن الآخرين،
and you truly understood me.
وفهمتني حقا.
Even if I can't kill you,
حتى لو لم أستطع قتلك،
I won't submit to you.
لن أخضع لك.
I'm almost done healing you,
لقد انتهيت تقريبا من علاجك،
so I won't let you get hurt again.
لذلك لن أسمح لك أن تتأذى مرة أخرى.
I'll take you to a place
سوف آخذك إلى مكان
where you'll never be sad again.
حيث لن تحزن مرة أخرى أبدًا.
Everyone will bless us there.
الجميع سوف يباركنا هناك.
But
لكن
before that,
قبل ذلك،
I will hold a sacrificial ceremony
سأقيم حفل تضحية
in this villa
في هذه الفيلا
to seek the blessings of the deer god
لطلب بركات إله الغزلان
for the North Qi soldiers to win.
من أجل انتصار جنود شمال تشي.
At that time,
في ذلك الوقت،
you must attend with me.
يجب عليك الحضور معي.
Do you know what you're saying?
هل تعرف ماذا تقول؟
I am the Princess of Great Sui.
أنا أميرة سوي العظيمة.
You will marry me sooner or later.
سوف تتزوجيني عاجلا أم آجلا.
As the future Queen of North Qi,
باعتبارها الملكة المستقبلية لشمال تشي،
you surely have to worship with me.
يجب عليك بالتأكيد أن تعبد معي.
I will never marry you,
لن اتزوجك ابدآ
nor will I go to worship with you.
ولن أذهب معك للعبادة.
Zhao Yue,
تشاو يو,
you are humiliating me.
أنت تهينني.
Humiliating you?
اذلالك؟
I want you to worship with me.
أريدك أن تعبد معي.
That's a unique honor.
إنه شرف فريد من نوعه.
You should cherish it.
ينبغي عليك أن تعتز به.
You're a liar full of deceit.
أنت كاذب ومخادع.
Yes.
نعم.
I have lied a thousand times,
لقد كذبت ألف مرة،
but I've never lied
ولكنني لم أكذب أبدًا
about my love for you.
عن حبي لك.
You love me?
كنت تحبني؟
Is that why you deceive me,
هل هذا هو السبب الذي يجعلك تخدعني؟
imprison me,
سجنوني
humiliate me,
أذلني،
and bring me here?
وأحضروني إلى هنا؟
You might as well just kill me!
ربما عليك أن تقتلني!
Wouldn't it be good to be with me?
ألا سيكون من الجميل أن تكون معي؟
In this vast world,
في هذا العالم الواسع،
it's just the two of us.
إنه فقط نحن الاثنين.
I can give you everything you want.
أستطيع أن أعطيك كل ما تريد.
No one will ever bully you
لن يتنمر عليك أحد أبدًا
or humiliate you again.
أو أذلّك مرة أخرى.
Look.
ينظر.
I lit all these red candles
أشعلت كل هذه الشموع الحمراء
in the room for you.
في الغرفة الخاصة بك.
I want you to shine forever.
أريدك أن تتألق إلى الأبد.
Marry me,
تزوجيني،
and be my queen.
و تكون ملكتي.
You'll be the only queen in the world.
سوف تكونين الملكة الوحيدة في العالم.
In your dreams!
في أحلامك!
The Xue Hanmei
شيويه هانمي
I once loved
لقد أحببت ذات مرة
has died today.
وقد توفي اليوم.
(Gu Chusheng surrendered; Wei Yun is missing. Shen You)
(استسلم غو تشوشينغ؛ وي يون مفقود. شين يو)
Good.
جيد.
Qingzhou is now
تشينغتشو الآن
within our grasp;
في متناول أيدينا؛
Fengling will soon belong
سوف تنتمي فينجلينج قريبا
to North Qi.
إلى شمال تشي.
It must be the blessing of the deer god.
لا بد أن تكون نعمة من إله الغزلان.
Therefore, the grand ceremony
لذلك، الحفل الكبير
must be ensured to be flawless.
يجب التأكد من أنها خالية من العيوب.
I understand.
أفهم.
(Hot Spring Villa)
(فيلا الينابيع الساخنة)
Commander,
قائد،
Ms. Chu hasn't come out
السيدة تشو لم تخرج
since she went in.
منذ أن دخلت.
What if something has happened?
ماذا لو حدث شيء؟
Don't talk nonsense.
لا تتحدث هراء.
She is Chu Yu.
إنها تشو يو.
Nothing will happen to her.
لن يحدث لها شيء.
This villa is in a remote location,
تقع هذه الفيلا في مكان بعيد،
guarded by lots of troops.
تحت حراسة عدد كبير من القوات.
I sneaked in and probed around.
تسللت وبدأت في البحث.
I found a workshop
لقد وجدت ورشة عمل
underneath the villa.
تحت الفيلا.
Good.
جيد.
You will be the commander this time;
ستكون أنت القائد هذه المرة؛
I will follow your lead.
سأتبع خطواتك.
Lately,
مؤخرا،
they've been busy preparing
لقد كانوا مشغولين بالتحضير
for the ceremony to celebrate their victory.
لإقامة حفل احتفالي بانتصارهم.
I will disguise myself as a maid
سأتنكر في هيئة خادمة
and sneak in
وتسلل
to create chaos.
لخلق الفوضى.
Then everyone can also sneak in
ثم يمكن للجميع التسلل أيضًا
and blow up the workshop.
وتفجير الورشة.
Lu Qiba,
لو كيبا,
this mission is essential.
هذه المهمة ضرورية.
Everyone must be very careful.
يجب على الجميع أن يكونوا حذرين للغاية.
Have you prepared
هل استعديت؟
everything I asked for?
كل ما طلبته؟
Everything is ready.
كل شئ جاهز .
Seize the assassin!
القبض على القاتل!
Yes.
نعم.
(If I leave now,)
(إذا غادرت الآن)
(Xue Hanmei will search the entire villa)
(سوف يقوم شيويه هانمي بتفتيش الفيلا بأكملها)
(for the assassin,)
(للقاتل)
(and our squad might be exposed.)
(وربما تتعرض فرقتنا للخطر.)
(So,)
(لذا،)
(I have to stay.)
(لابد أن أبقى.)
Long time no see,
وقت طويل لا رؤية،
Ms. Chu.
السيدة تشو.
To celebrate our reunion,
للاحتفال باجتماعنا،
I should offer you a cup of wine,
يجب أن أقدم لك كوبًا من النبيذ،
but you seem
لكنك تبدو
rather inconvenient.
غير مريح إلى حد ما.
Xue Hanmei,
شيويه هانمي,
you are the son of Princess Yunyang, right?
أنت ابن الأميرة يونيانغ، أليس كذلك؟
You've been plotting for so long
لقد كنت تخطط لفترة طويلة
to scheme against Great Sui.
للتخطيط ضد سوي العظيمة.
I am not only
انا لست الوحيد
the son of Princess Yunyang,
ابن الأميرة يونيانغ،
but also the only descendant
ولكن أيضا السليل الوحيد
of the Lord of Qin in Great Sui.
من سيد تشين في سوي العظيمة.
I'm Zhao Yue.
أنا تشاو يو.
Ms. Chu,
السيدة تشو،
you may treat me as your king.
يمكنك أن تعاملني كملكك.
So,
لذا،
you instigated Yao Yong,
لقد حرضت ياو يونغ،
caused 70,000 Wei troops
تسبب في 70 ألف جندي وي
to die in Baidi Valley,
الموت في وادي بايدي،
stole the octagonal crossbow,
سرق القوس والنشاب المثمن،
and harmed my family.
وأضر بعائلتي.
You did all those things.
لقد فعلت كل تلك الأشياء.
Not just these.
ليس فقط هؤلاء.
Guess again.
أخمن مرة أخرى.
I've been hiding in Great Sui for years,
لقد كنت مختبئًا في سووي العظيمة لسنوات،
with the Eldest Princess as my cover.
مع الأميرة الكبرى كغطاء لي.
If I only did this much,
لو فعلت هذا القدر فقط،
wouldn't it be a pity?
ألا يكون ذلك مؤسفًا؟
Let me tell you the truth.
دعني أخبرك الحقيقة.
I also killed
لقد قتلت أيضا
Chancellor Gu.
المستشار جو.
What a pity.
يا للأسف.
I intended to proceed slowly,
لقد كنت أنوي المضي ببطء،
but I didn't expect
ولكنني لم اتوقع
you and Wei Yun to start investigating.
أنت ووي يون لبدء التحقيق.
From the moment you deceived
من اللحظة التي خدعتك فيها
the Eldest Princess,
الأميرة الكبرى
you should've known
كان ينبغي عليك أن تعرف
that you'd be exposed one day.
أنك سوف تتعرض للخطر في يوم من الأيام.
If you hadn't traced to Qinxi Valley
إذا لم تكن قد تتبعت إلى وادي تشينكسي
and fabricated the assassination by North Qi assassins,
وافتعلوا عملية الاغتيال على يد قتلة من شمال تشي،
she'd never have suspected me.
لم تكن لتشك بي أبدًا.
You forced me
لقد اجبرتني
to start the war sooner.
لبدء الحرب في وقت أقرب.
You and Wei Yun have always wanted
لقد أردت أنت ووي يون دائمًا
to avenge the Chu and Wei families.
للانتقام لعائلتي تشو ووي.
Now, you know
الآن، أنت تعرف
that it was me
أنه كان أنا
who killed your father,
من قتل والدك؟
wiped out the Wei family,
إبادة عائلة وي،
and killed 70,000 Wei troops.
وقتل 70 ألف جندي من جيش وي.
Chu Yu,
تشو يو,
you must hate me.
يجب أن تكرهني.
You harmed my country and family.
لقد أذيت بلدي وعائلتي.
We are mortal enemies once we meet.
نحن أعداء مميتين عندما نلتقي.
But, Zhao Yue,
ولكن، تشاو يو،
do you deserve the Eldest Princess?
هل تستحقين الأميرة الكبرى؟
Of course, I do.
بالطبع أفعل.
How did Emperor Chunde treat her?
كيف تعامل الإمبراطور تشوندى معها؟
He left her full of wounds.
تركها مليئة بالجروح.
It was I
لقد كنت انا
who healed her bit by bit.
الذي شفاها شيئا فشيئا.
How could you know
كيف يمكنك أن تعرف؟
how well I've treated her?
هل تعاملت معها بشكل جيد؟
I'll try to make her
سأحاول أن أجعلها
the Queen of both Great Sui
ملكة كل من سوي العظيمتين
and North Qi.
وشمال تشي.
What a pity.
يا للأسف.
You don't understand her at all.
أنت لا تفهمها على الإطلاق.
No wonder
لا عجب
she doesn't love you at all.
إنها لا تحبك على الإطلاق.
Since you mentioned Changming...
بما أنك ذكرت تشانغمينغ...
Lock her up first.
أحبسها أولاً.
When Changming wakes up,
عندما يستيقظ تشانغمينغ،
let her see clearly
دعها ترى بوضوح
the person she misses.
الشخص الذي تفتقده.
Take her away.
خذها بعيدا.
(Wei)
(وي)
Is the man who came indeed Wei Yun?
هل الرجل الذي جاء هو بالفعل وي يون؟
Your Majesty,
جلالتك،
I have brought
لقد أحضرت
Wei Yun's head
رأس وي يون
and the Wei token as proof.
ورمز وي كدليل.
How dare you present
كيف تجرؤ على التقديم؟
such a bloody and filthy thing?
شيء دموي وقذر كهذا؟
What if it disturbs the Emperor
ماذا لو أزعج الإمبراطور؟
and the Eldest Princess?
والأميرة الكبرى؟
Take it away.
خذها بعيدا.
Wait.
انتظر.
(Wei)
(وي)
It seems that Wei Yun
يبدو أن وي يون
was really at his wits' end
لقد كان في نهاية ذكائه حقا
and had to take a desperate measure.
وكان لزاما علي أن أتخذ إجراء يائسا.
He did have some courage,
لقد كان لديه بعض الشجاعة،
but unfortunately,
ولكن لسوء الحظ،
his opponent was me.
وكان خصمه أنا.
How about Qingzhou?
ماذا عن تشينغتشو؟
Your Highness,
صاحب السمو،
we've occupied Qingzhou.
لقد احتللنا تشينغتشو.
There are still some men in the city,
لا يزال هناك بعض الرجال في المدينة،
but they are all cowards
لكنهم جميعا جبناء
and have all surrendered.
واستسلم الجميع.
Now,
الآن،
it is the time for our army
لقد حان الوقت لجيشنا
to reap the fruits of victory.
لجني ثمار النصر.
Servants,
الخدم،
prepare the armor for me.
جهز لي الدرع.
I will lead the troops personally
سأقود القوات شخصيا
and subdue Qingzhou myself.
وأخضع تشينغتشو بنفسي.
(Fengling City)
(مدينة فنغلينغ)
(General's Mansion)
(قصر الجنرال)
North Qi is attacking again?
هل تهاجم شمال تشي مرة أخرى؟
Yes.
نعم.
Report from the scout:
تقرير من الكشافة:
North Qi is going all out
شمال تشي تبذل قصارى جهدها
with a determination to fight to the death.
مع تصميم على القتال حتى الموت.
How many people
كم عدد الأشخاص
do we have left now?
هل غادرنا الآن؟
Including the old, weak, sick, and disabled,
بما في ذلك كبار السن والضعفاء والمرضى والمعاقين،
we have just 3,000.
لدينا 3000 فقط.
3,000...
3000...
That's enough.
هذا يكفي.
Chu Shan, gather everyone
تشو شان، اجمع الجميع
and assemble at the city gate.
واجتمعوا عند باب المدينة.
The only way
الطريقة الوحيدة
to resolve the crisis in Fengling
لحل الأزمة في فنغلينغ
is to destroy North Qi's war chariots.
الهدف هو تدمير عربات الحرب التابعة لمملكة تشي الشمالية.
To destroy the war chariots,
لتدمير عربات الحرب،
we have to get close.
علينا أن نقترب.
General Chu,
الجنرال تشو،
this is going to certain death.
هذا سيؤدي إلى موت محقق.
Can't we wait for Ms. Chu?
ألا يمكننا الانتظار للسيدة تشو؟
The enemy won't give us
العدو لن يعطينا
the time to wait.
حان وقت الانتظار.
Moreover,
علاوة على ذلك،
how can we pin our hopes
كيف يمكننا أن نعلق آمالنا
on Yu alone?
على يو وحده؟
Whatever happens on her side,
مهما حدث من جانبها،
we must hold on to Fengling
يجب علينا التمسك بفينجلنج
to the death.
حتى الموت.
If we hold on,
إذا تمسكنا،
we might also resolve Yu's crisis.
ربما نتمكن أيضًا من حل أزمة يو.
General Chu,
الجنرال تشو،
let me go.
دعني أذهب.
If I can die meaningfully,
إذا كان بإمكاني أن أموت بطريقة ذات معنى،
why not go?
لماذا لا تذهب؟
Why cherish life
لماذا نعتز بالحياة
and fear death?
وتخاف الموت؟
I'm willing to risk my life
أنا على استعداد للمخاطرة بحياتي
for the country.
من أجل البلاد.
To protect my homeland,
لحماية وطني،
even if it means death,
حتى لو كان ذلك يعني الموت،
I have no regrets.
ليس لدي أي ندم.
But your leg injury hasn't healed.
ولكن إصابة ساقك لم تلتئم.
How can you go to the battlefield?
كيف يمكنك الذهاب إلى ساحة المعركة؟
We have Physician Song, right?
لدينا أغنية الطبيب، أليس كذلك؟
(Peace and Prosperity)
(السلام والازدهار)
Even if I can't lift a sword
حتى لو لم أستطع رفع السيف
or ride a horse,
أو ركوب الخيل،
you will surely have a way,
بالتأكيد سيكون لديك طريقة،
right?
يمين؟
You're our military physician.
أنت طبيبنا العسكري.
The octagonal crossbow chariot
عربة القوس والنشاب المثمنة
is extremely powerful.
قوية للغاية.
We must destroy it.
يجب علينا تدميره.
I want to take a chance.
أريد أن أغتنم الفرصة.
If I help you return to the battlefield,
إذا ساعدتك على العودة إلى ساحة المعركة،
it'd be like sending you to certain death.
سيكون الأمر كما لو أنني أرسلك إلى موت محقق.
That'd be too cruel for me.
سيكون هذا قاسياً جداً بالنسبة لي.
If my death
إذا موتي
can protect this city,
يمكن حماية هذه المدينة،
the people you save
الأشخاص الذين تنقذهم
will not just be me.
لن أكون أنا فقط.
Do you think I want to stop you?
هل تعتقد أنني أريد إيقافك؟
You're underestimating me.
أنت تقلل من شأني.
I've always known
لقد عرفت دائما
that the man I like
أن الرجل الذي أحبه
is a brave
هو شجاع
great hero,
بطل عظيم
who has long put life aside
من وضع حياته جانبًا لفترة طويلة
to protect the people of the city,
لحماية أهل المدينة،
and is not afraid of death.
ولا يخاف من الموت.
Linyang,
خط،
since I understand you,
منذ أن فهمتك،
how could I not support you?
كيف لا أستطيع أن أدعمك؟
I will use silver needles
سأستخدم إبرًا فضية
to seal your five acupoints,
لإغلاق نقاط الوخز بالإبر الخمس الخاصة بك،
including Yongquan,
بما في ذلك يونغتشيوان،
Xuehai,
شيويهاي،
Chengshan,
تشنغشان،
Futu, and Jiexi.
فوتو و جيكسي.
Then I'll use Chuan Xiong,
ثم سأستخدم تشوان شيونغ،
Ru Xiang,
رو شيانغ،
Wu Ling Zhi,
وو لينغ تشي,
and Yu Jin
ويو جين
to make a medicine.
لصنع الدواء.
In this way,
بهذه الطريقة،
you will not feel pain
لن تشعر بالألم
and can walk and ride
ويمكن المشي والركوب
like a normal person.
مثل أي شخص عادي.
But the effect only lasts for two hours.
لكن التأثير يستمر لمدة ساعتين فقط.
After two hours...
بعد ساعتين...
That's enough.
هذا يكفي.
Thank you,
شكرًا لك،
Miss Song.
ملكة سونغ.
Linyang,
خط،
can you call me
هل يمكنك الاتصال بي؟
Tuantuan one more time?
هل تريد مرة أخرى؟
The one who treated you before was Tuantuan,
الشخص الذي عالجك من قبل كان توانطوان،
and the one who sends you to the battlefield now
والذي يرسلك إلى ساحة المعركة الآن
is also Tuantuan.
وهو أيضا Tuantuan.
Thank you,
شكرًا لك،
Tuantuan.
في توانتوان.
(Fengling City)
(مدينة فنغلينغ)
Everyone knows
الجميع يعرف
that if we lose Fengling,
أنه إذا فقدنا فينجلينج،
North Qi can drive straight to Huajing,
يمكن لشمال تشي القيادة مباشرة إلى هواجينغ،
and Great Sui will be in danger.
وسوف تكون سوي العظيمة في خطر.
We cannot
نحن لا نستطيع
lose
يخسر
this battle.
هذه المعركة.
The key to winning this battle
مفتاح الفوز في هذه المعركة
lies in the octagonal crossbow chariot.
تقع في عربة القوس والنشاب المثمنة.
The war chariot seems to be powerful,
يبدو أن عربة الحرب قوية،
but it has
ولكن لديها
a fatal weakness.
ضعف قاتل.
-Weakness? -What is it?
-ضعف؟ -ما هو؟
I don't know.
لا أعرف.
The mechanism on the North Qi chariot
آلية عربة تشي الشمالية
is very fragile.
هشة للغاية.
If it is hit by brute force
إذا تعرضت للضرب بالقوة الغاشمة
during the firing process,
أثناء عملية إطلاق النار،
the war chariot will not be able to operate.
لن تكون عربة الحرب قادرة على العمل.
It's like the vital spot of a snake.
إنها مثل النقطة الحيوية للثعبان.
- Understood. - That's true.
- مفهوم. - هذا صحيح.
Now, it's easier.
الآن أصبح الأمر أسهل.
Just hit this spot.
لقد ضربت هذا المكان للتو.
Yes, yes.
نعم نعم.
General Chu,
الجنرال تشو،
the war chariot is in the enemy's camp.
عربة الحرب موجودة في معسكر العدو.
If we want to smash the mechanism,
إذا أردنا تحطيم الآلية،
wouldn't that mean...
ألا يعني ذلك...
Kid,
طفل،
isn't that
أليس هذا؟
just nonsense?
مجرد هراء؟
It's so far away.
إنه بعيد جداً.
Even a deity
حتى الإله
wouldn't be able to shoot it.
لن أكون قادرا على اطلاق النار عليه.
We have
لدينا
to face them
لمواجهتهم
head-on.
وجها لوجه.
Some of us
بعضنا
have to charge there
يجب أن يتم الشحن هناك
and engage in close combat.
والانخراط في القتال المتلاحم.
Naturally, those who go
بطبيعة الحال، أولئك الذين يذهبون
will surely not return.
بالتأكيد لن يعود.
This...
هذا...
Am I right,
هل انا على حق؟
General Chu?
الجنرال تشو؟
How dare you!
كيف تجرؤ!
You are right.
أنت محق.
This is indeed
هذا هو بالفعل
a one-way trip.
رحلة في اتجاه واحد.
Even so,
ومع ذلك،
is there anyone
هل هناك أحد
willing to follow me?
هل ترغب في متابعتي؟
I'm willing to follow you
أنا على استعداد لمتابعتك
and fight for Great Sui.
وقاتل من أجل سوي العظيمة.
Kid,
طفل،
how can you be so blind?
كيف يمكنك أن تكون أعمى إلى هذه الدرجة؟
With grandfathers like us here,
مع أجداد مثلنا هنا،
when is it your turn to show off?
متى يأتي دورك للتفاخر؟
Get back.
العودة.
General Chu,
الجنرال تشو،
have you forgotten
هل نسيت؟
that we joined the army
أننا انضممنا للجيش
because
لأن
we were bored?
لقد كنا نشعر بالملل؟
Brothers,
أيها الإخوة،
step forward.
خطوة للأمام.
General Chu,
الجنرال تشو،
I'm Zhang Huan.
أنا تشانغ هوان.
I'm Wang Chang.
أنا وانغ تشانغ.
I'm Shi Lüguang.
أنا شي لوغوانغ.
I'm Yang An.
أنا يانغ آن.
I'm Zhao Shitou.
أنا تشاو شيتو.
I'm Wang Huan.
أنا وانغ هوان.
Six former generals
ستة جنرالات سابقين
who once served
الذي خدم ذات مرة
General Chu Jianchang
الجنرال تشو جيانتشانغ
request to go into battle.
طلب الدخول في المعركة.
You used to serve my father?
هل كنت تخدم والدي؟
Like father, like son.
مثل الأب، مثل الابن.
We are determined
نحن مصممون
to destroy the war chariot
لتدمير عربة الحرب
and defend Fengling with our lives.
والدفاع عن فنغلينغ بحياتنا.
With your help,
بمساعدتكم،
we can surely do this.
يمكننا بالتأكيد أن نفعل هذا.
Chu Shan,
تشو شان،
you'll be in charge
ستكون مسؤولا
of the city defense
دفاع المدينة
this time.
هذه المرة.
Can you do that?
هل تستطيع فعل ذلك؟
I won't fail!
لن أفشل!
- Slowly. - Give me a hand.
- ببطء. - أعطني يد المساعدة.
- Coming. - Anyone there?
- قادم. - هل هناك أحد؟
- Help! - Thanks.
- مساعدة! - شكرا.
Give me a hand.
أعطني يد المساعدة.
Help over there.
المساعدة هناك.
- Let me. - I can do it myself.
- دعني. - أستطيع أن أفعل ذلك بنفسي.
It's okay.
لا بأس.
Let me.
دعني.
- Yes.
- نعم.
I'll take care of this for you.
سأعتني بهذا الأمر من أجلك.
Thank you.
شكرًا لك.
Come on.
تعال.
Wenchang.
وينشانغ.
Are you okay?
هل أنت بخير؟
- I'm fine. - Thanks.
- أنا بخير بفضل.
We have to settle
علينا أن نستقر
everyone down first.
الجميع إلى الأسفل أولاً.
Report!
تقرير!
Qingzhou has fallen.
لقد سقطت تشينغتشو.
Supervisor Gu has surrendered.
لقد استسلم المشرف جو.
Wenchang,
وينشانغ،
where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
To rescue.
لانقاذ.
Going there now is like walking into a trap.
الذهاب إلى هناك الآن يشبه الوقوع في فخ.
I've noticed that your mood has been off
لقد لاحظت أن مزاجك كان سيئًا
since we left Qingzhou.
منذ أن غادرنا تشينغتشو.
Song Wenchang,
سونغ ونتشانغ
calm down.
اهدأ.
I can't calm down at all.
لا أستطيع أن أهدأ على الإطلاق.
Let go.
اتركه.
Let go!
اتركه!
Get lost!
اغرب عن وجهي!
Jin.
إحساس.
Why are you here?
لماذا انت هنا؟
Jin, you slapped me.
جين، لقد صفعتني.
You punched your brother,
لقد لكمت أخاك
so I slapped you.
لذلك صفعتك.
What?
ماذا؟
Are you going to slap me?
هل ستصفعني؟
If Shen You hadn't found out
لو لم تكتشف شين يو
that I was not Yun,
أنني لم أكن يون،
Qingzhou wouldn't have fallen.
لم تكن تشينجتشو لتسقط.
I've failed Yun
لقد فشلت يون
and everyone's trust.
وثقة الجميع.
I want to make up for it.
أريد التعويض عن ذلك.
Am I wrong?
هل انا مخطئ؟
None of these is wrong.
لا يوجد شيء من هذا خطأ.
If you don't even dare to make up for it,
إذا لم تجرؤ حتى على التعويض عن ذلك،
I wouldn't have come,
لم أكن لأأتي
let alone slap you.
ناهيك عن صفعتك.
I slapped you
لقد صفعتك
to make you calm down
لتجعلك تهدأ
and think clearly
وفكر بوضوح
about what you can do
حول ما يمكنك فعله
and what you should do.
وما الذي يجب عليك فعله.
I know you're very confused now.
أعلم أنك مرتبك جدًا الآن.
You take on all those things
أنت تتحمل كل تلك الأشياء
and rush back to Qingzhou
والعودة مسرعة إلى تشينغتشو
because you feel guilty inside.
لأنك تشعر بالذنب في داخلك.
You keep working to help them,
تستمر في العمل لمساعدتهم،
not because you're not tired,
ليس لأنك لست متعبًا،
but because
ولكن لأن
you're afraid to see
أنت خائف من الرؤية
everyone's disappointed faces
وجوه الجميع محبطة
in your dreams.
في أحلامك.
I'm not good enough.
أنا لست جيدة بما فيه الكفاية.
Yun gave me
لقد أعطاني يون
such an important task,
مثل هذه المهمة الهامة،
and I promised him
ووعدته
I could do it.
أستطيع أن أفعل ذلك.
I thought I was
اعتقدت أنني كنت
a very brave man,
رجل شجاع جدا
but I didn't expect
ولكنني لم اتوقع
that Shen You's arrow
هذا سهم شين يو
would expose my flaw.
سوف يكشف عن عيبي.
Stop belittling yourself.
توقف عن التقليل من نفسك.
If you were really a coward,
لو كنت جباناً حقاً،
I wouldn't bother to talk to you.
لن أزعج نفسي بالتحدث معك.
Whether it's living a life
سواء كان الأمر يتعلق بالعيش حياة
or finding a husband,
أو العثور على زوج،
my standards
معاييري
are top-notch.
هي من الدرجة الأولى.
Song Wenchang,
سونغ ونتشانغ
don't ever let me down.
لا تخذلني أبدًا.
Though you meant well,
على الرغم من أنك كنت تقصد الخير،
that slap
تلك الصفعة
was indeed too harsh.
لقد كان قاسيا للغاية بالفعل.
He promised me he wouldn't go to war,
لقد وعدني أنه لن يذهب إلى الحرب،
and he broke his word.
ونقض كلمته.
I haven't settled the account with him yet.
لم أقم بتسوية الحساب معه بعد.
He's just too much trouble,
إنه مجرد مشكلة كبيرة،
making me travel
جعلني أسافر
all the way to Qingzhou.
كل الطريق إلى تشينغتشو.
This slap is actually nothing.
هذه الصفعة ليست شيئا في الواقع.
So, you came
إذن أتيت
because you were worried about me.
لأنك كنت قلقاً علي.
What are you talking about?
ماذا تتحدث عنه؟
I was just passing by.
لقد كنت أمر فقط.
You don't mean it,
أنت لا تقصد ذلك
but it doesn't matter.
ولكن لا يهم.
I know it when you're telling the truth.
أعرف ذلك عندما تقول الحقيقة.
Alright.
على ما يرام.
This is not the time to talk about that.
هذا ليس الوقت المناسب للحديث عن ذلك.
Let's discuss how
دعونا نناقش كيف
to resolve the situation in Qingzhou.
لحل الوضع في تشينغتشو.
I believe Chusheng didn't really surrender.
أعتقد أن تشوشينغ لم يستسلم حقًا.
There must be a reason
لا بد أن يكون هناك سبب
behind his actions.
وراء أفعاله.
But the North Qi people are born brutal.
لكن شعب شمال تشي يولدون وحشيين.
I'm worried
انا قلق
that Chusheng
أن تشوشينغ
is now in extreme danger.
أصبح الآن في خطر شديد.
When we captured Xu Lingzhang,
عندما أسرنا شو لينغ تشانغ،
we used the secret passage in Qingzhou.
لقد استخدمنا الممر السري في تشينغتشو.
This time, we can also take the secret passage
هذه المرة، يمكننا أيضًا أن نأخذ الممر السري
to find Supervisor Gu.
للعثور على المشرف جو.
Once we find Chusheng,
بمجرد أن نجد تشوشينغ،
maybe we can find
ربما يمكننا أن نجد
a breakthrough from him.
اختراق منه.
There's no time to waste.
ليس هناك وقت لنضيعه .
Let's count our numbers
دعونا نحسب أرقامنا
and set off immediately.
وانطلق على الفور.
Shilan,
شيلان،
sorry about that punch.
آسف على هذه اللكمة.
Consider it a debt.
اعتبرها دينًا.
Once we retake Qingzhou,
بمجرد أن نستعيد تشينغتشو،
I'll settle it with you.
سأحل الأمر معك.
Go at ease.
اذهب براحة.
Leave it to me and Wanyue.
اترك الأمر لي ولوانيوي.
We'll take care of everyone here.
سوف نعتني بالجميع هنا.
Thank you, Ms. Chu Jin.
شكرا لك، السيدة تشو جين.
Let's go.
دعنا نذهب.
Song Wenchang,
سونغ ونتشانغ
although I said
على الرغم من أنني قلت
I would never marry
لن اتزوج ابدآ
a man who goes to war,
رجل يذهب إلى الحرب،
it's not
ليست كذلك
impossible to make
من المستحيل صنعه
a small exception.
استثناء صغير.
So,
لذا،
come back safely.
العودة بالسلامة.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Did I touch your wound?
هل لمست جرحك؟
No, no.
لا لا.
I'm okay.
انا بخير.
I'm totally fine.
أنا بخير تماما.
I'm off then.
سأذهب إذن.
Wait for me.
الانتظار لي.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪إن لم تكن الأحلام عن طريق الطيران الذي تعصف به الرياح♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪كيف ستجد يدي يدك الليلة؟♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪هذا التوهج القمري، في حجاب الغسق الناعم♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪يسمع دقات القلب تحكي حكايتها السرية♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪الأفكار مشتعلة مثل نار المنارة♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪حدد شكلك بالقيثارة الذهبية♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪لقد مشينا عبر الأشواك ومررنا بالتجارب♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪كل حزن وفرح يلقيان إلى الأبد♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪دع الدفء الشديد في نظرك♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪أذيب متاهة هذا العالم القاسي الذي مزقته الحرب♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪لا أزال في الصقيع، سأمشي معك♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪جبالنا وجداولنا من جديد♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪تستقبل الفجر الربيع الذي كنا نتوق لرؤيته♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪عبر المروج حيث تحلق القبرات البرية بحرية♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪دع عددًا لا يحصى من الأشرعة يعبر هذا المد الدنيوي♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪عندما تتحول الظلال الوحيدة إلى اثنين♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪من خلال عدد لا يحصى من المنعطفات وكل ما تحملناه♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪لا يمكن أبدًا أن يُقسم بالندم♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪تستقبل الفجر الربيع الذي كنا نتوق لرؤيته♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪تحت قبة السماء، في وئام♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪دع الدموع تسقط الآن على صراع الأمس♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪لقد وصلنا إلى هذا التل المغطى بالأزهار♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪سأتبعك في كل حلم♪